domain: 自媒体  batch: [0-38]  total available: 38

[recvjLBf5TDOrc] Deepseek喂饭指令 | 点赞: 35626 | 收藏: 36082 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 🎈一、标题指令：提供研究的核心内容、关键词和创新点。示例： “我是学生，想研究，请推荐5个创新且可行的论文选题，要求结合近3年研究热点，并附上每个选题的研究意义和可能的创新点。” “基于[XX理论/方法]研究，请生成5个具有学术规范性的论文标题，要求体现创新点和研究范式。” “请对现有标题《XX》进行优化，要求：①控制20个单词以内②增加关键词③符合学术规范。” 🎈二、摘要指令：提供研究的背景、目的、方法、结果和结论的简要描述。示例： “请帮我写一个摘要，内容包括：背景（乳制品行业发展现状）、目的（研究典型乳制品公司的盈利能力现状）、方法（文献研究法/案例分析法/定量分析法）、结果（XX公司盈
封面文案: Deepseek喂饭指令
一天完成论文初稿

一、标题
指令:提供研究的核心内容、关键词和创新点。
示例:
“我是[XX专业]学生，想研究[XX领域]，请推荐5个创新且可行的论文选题，要求结合近3年研究热点，并附上每个选题的研究意义和可能的创新点。”
“基于[XX理论方法]研究[XX对象]，请生成5个具有学术规范性的论文标题，要求体现创新点和研究范式。”
“请对现有标题《XX》进行优化，要求:①控制20个单词以内②增加关键词[XX][XX]③符合学术规范。”

二、摘要
指令:提供研究的背景、目的、方法、结果和结论的简要描述。
示例:
“请帮我写一个摘要，内容包括:背景(乳制品行业发展现状)、目的(研究典型乳制品公司的盈利能力现状)、方法(文献研究法/案例分析法/定量分析法)、结果(XX公司盈利能力存在的问题)和结论(提升XX公司盈利能力的建议)。”

[recvjLBf5TWb20] 当我意识到穿搭是一个开放式选题 | 点赞: 22190 | 收藏: 5411 | 关键词: 自媒体
封面文案: Pov: 当我意识到穿搭是一个开放式命题……

[recvjLBf5T4DlE] 挑战一天写完论文初稿（成功实践版） | 点赞: 15375 | 收藏: 13971 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 1. 找参考论文
	
我会先在知网上搜索1-2个感兴趣的关键词，下载准备用的参考文献。一般来说文献数量是目标字数除以300，是个比较合适的区间，比如3000字的论文我会找10-15篇参考文献，9000字就是30-45篇。
	
2. 读文献
	
第一遍读就是怎么快怎么来，量子速读，大概看一下每篇的摘要，我一般会在切问上建一个知识库，给文献分类+记一下每篇的关键词，重点高亮一下可以引用的段落。这一步就是从几十篇论文中筛选出几十段真正要用到的核心内容，重点学习论文的结构，看人家的核心观点、研究方法和研究空白。
	
3.  定选题
	
选题要找准创新点，最好能一下子抓住眼球。我在梳理论文方向时，一般用
封面文案: 页面:148/161
字数:87378
拼写检查:关闭
浙江大学博
esc
F1

[recvjLBf5T75cW] 一天找一个【新课题】的秘籍分享｜附提示词 | 点赞: 11761 | 收藏: 19661 | 关键词: 自媒体
封面文案: (空)

[recvjLBf5TEa6d] 苯人近期高强度写论文总结出的一些 tips2.0 | 点赞: 8523 | 收藏: 8482 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 继上一篇写论文tips火了之后，苯人近期又呕心沥血殚精竭虑，总结出写论文tips2.0版！
	
1⃣️ 怎么定题目
选好关键词后，先在知网搜硕博论文，确保跟自己主题相关的文献在50-80篇之间；太少的话，后续找论据找参考会很吃力；太多的话，越看越乱没法聚焦核心，且该选题可能已经被研究透了，容易被质疑创新性。
依旧不建议直接看顶刊！赶ddl的前提下，优先看该主题下的硕博论文，其在格式和难度上都最贴合我们的论文要求，一上来就看顶刊只会徒增焦虑。
	
2⃣️ 参考什么来写
优先级：硕博论文>普通核心论文>顶刊综述，优先选近2年/摘要清晰/结构完整的，摘要里没有明确研究方法和研究结论的，直接pass不
封面文案: （图片中无文字及emoji表情，故无内容输出）

[recvjLBf5TM5it] 可能是今年指导的欢乐的论文 | 点赞: 6805 | 收藏: 812 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 这位同学写的主题是古希腊文学中英雄的腿部隐喻，选题有意思，写得非常有活人感，虽然为了符合论文规范，标蓝的部分都让改掉了，但是还是很期待明天的秀。祝大家毕业答辩顺利呀！
封面文案: 可能是今年指导的最欢乐的论文

[recvjLBfven7AQ] 流量密码我悟了🔥10类爆款选题直接抄作业！ | 点赞: 4714 | 收藏: 5697 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 现象级爆火的小红书笔记有个神奇的点——评论区比正文内容还精彩，时值小红书[一R][零R]周年庆，官方总结了“10个走不出去的评论区”，各类趣味评论一刷果真就停不下来……[斜眼R]友好互动将参与度拉满，情感链接彼此的同时，还提供了各类情绪价值、学习价值、经济价值等等🫡
	
站在运营者角度，这对于我们写出爆款笔记，在选题时有了另一角度的参考价值✍🏻评论区作为互动的主区位，一条“神评”拨动千斤，评论率越高，笔记会一层层突破更高的流量池，获得更高曝光🔥🔥🔥
	
来看看这10类评论区的关键词都有哪些，快来直接抄作业👇🏻
	
🔵关键词1：信息差
每条评论说一个知识点，打破信息差，干货满满，利他性强
	
🔵
封面文案: (空)

[recvjLBfveBq7O] 发现一个很牛的选题方法： | 点赞: 3968 | 收藏: 5085 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 一般有两种选题思路：
	
① 基于前人研究基础，发现其中的局限性，在此基础上进一步完善和拓展。这需要前期大量阅读文献，总结对比前人的研究，需要一定时间的积累
	
② 基于社会现象，从具体的现实问题出发，探讨其中涉及的因素，挖掘现象背后的本质；
举个栗子👀：再见爱人中的“麦学现象”，就可以探讨情绪价值对夫妻亲密关系的影响：自我意识、共情的中介作用。
/
借助gpt，从现象出发快速选题，指令如下👇：
	
step1⃣ 明确研究现象：“你知道XX是什么吗？”
step2⃣ 定位学术概念：“在XX领域，有哪些概念可以解释XX现象？”
step3⃣ 确定相关理论：“在XX领域，有什么理论可以解释XX概念
封面文案: 对工作世界的兴趣与态度
（1）职业决策、职业发展、生涯发展
a) 对自我的探索 → 职业兴趣 → 职业特点（比如性格/特质/能力）
b) 对职业世界的探索 → 职业决策 → 职业发展 同时 阶段发展 形式形态 高中生涯发展
c) 冲动消费、未来取向、物质权、金融力、社会地位 也体现
d) 烂苹果消费（晓、明）、物质权、社会地位、成就情况 → 所付出（国内的）
1 职业决策 正常方式
2 物质权 权力的物质数量
3 职业选择（决策 生涯）
对职业世界的探索 → 职业选择
你想成为什么样的人？

第一个全距为15，其值为2.43，6.16，0.01被设定为外值，方案10：表个体...
(5) 阶段发展指标的信度
为第二次多变量研究中所使用的阶段发展进行信度分析(Gibbs et al.,2015; Kumar &...
3 实践观
个体发展三个阶段相应的工作任务。所有这些人生发展后，有相联的个阶段，这三个阶段是职业发展社会后所发展，职业发展的前...
方差分析（单因素） 方差分析（双因素） 方差分析（多因素）
表3-12 第二阶段社会人 职业确定的自我 一直稳定在所有
人际情感类型的调节作用
5.5.49 职业人化类型调节的调节作用，使用process宏定的model14来进行调节的中介效应分析。以职业能力为自变量，品牌偏好为因变量，职业类型为中介变量，职业人化类型（虚拟变量）为调节变量进行5000次有放回的bootstrap分析。
结果显示，死亡总效应量为0.44（t=6.06，p<0.001），间接效应量为0.48（t=6.00，p<0.001），总效应量的95%置信区间包含0（0.26-0.62），p<0.001，但直接效应量的置信区间不包含0（0.06-0.48，p=0.01），说明调节作用是显著的。
交互项的效应量为0.49，95%置信区间为[0.15,0.84]，对于非权力型人化品牌，间接效应的效应量为0.59，95%置信区间为[0.41,0.80]，其区间不包含0，说明间接效应是显著；对于权力型人化品牌，间接效应的效应量为0.27，95%置信区间为[0.05,0.63]，区间不包含0，说明间接效应也是显著。

[recvjLBfveFgXn] 出走半生，归来仍在选题 | 点赞: 3930 | 收藏: 3716 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 我不想写论文啊我看不懂字啊我不想上学啊我看不懂论文啊我想出去玩啊我找不到好的选题啊啊啊啊啊啊啊🥲
	
#春竹可以写论文嘛[话题]#
#选题从天而降[话题]#
#导师再爱我一次[话题]#
#写论文的精神状态[话题]#
封面文案: 手机版 读者服务 作者服务 出版服务 产品解决方案 华知大模型 数据交易 联系我们 帮助 旧版入口
中国知网 www.cnki.net
检索 AI增强检索 AI研究助手
主题 中文文献、外文文献 问答
学术期刊 学位论文 会议 报纸 年鉴 专利 标准 成果 学术辑刊
工具书 中国引文库 学术图片 学术视频 音频 统计数据 AI知网 法律法规 政
智能写作 翻译助手 知网研学 作者服务 个人AIGC检... 科研
行业增值服务
挖掘数据价值，洞悉行业趋势，助推专业发展
党政金融 智慧健康 科技企业 教育科研 智慧法治 华知大模型
数字出版服务
一站式学术出版解决方案，学术研究全方位支持
腾云采编 智能排版 写作投稿 智能审校 学术评价 数据交易
个人用
助力知识共 AI研究助 知网号
MacBook Pro
#3 ¥$4 %5 ...^6 &7 *8 (9 )0
E R T Y U I O

[recvjLBfvejFaR] 有deepseek谁还做不了自媒体！ | 点赞: 3844 | 收藏: 2640 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 近期特别特别迷茫，不知道该做什么样的内容，结果把我的大致个人情况输入进去。反正就给了我很多很多。嗯建议和选题感觉如果再和他多聊一聊，一定会出现更多更适合我的选题。甚至还可以排出生年月日等，这ai太聪明，我会慢慢调教好然后来实践！
#新媒体时代[话题]# #创作者运营[话题]# #自媒体方向[话题]# #deepseek[话题]# #ai大模型[话题]#
封面文案: 我是一个98年出生的女孩，小红书有5.7w粉丝，现在我迷茫自己的账号定位及后续发什么内容，可以帮我想一下吗？我的爱好是打扮漂亮拍照、旅游、小猫（我有两只猫很可爱），我的职业是新能源汽车市场营销，我最近遇到的问题是公司（集度）原地解散，陷入失业，过年不想回家。

已搜索到49个网页
已深度思考（用时14秒）

好的，我现在需要帮这位用户解决她在小红书账号定位和内容方向上的困惑。用户是98年的女孩，有5.7万粉丝，现在因为公司解散失业，想调整账号方向。她的爱好包括打扮拍照、旅游、养猫，职业背景是新能源汽车市场营销。我需要结合她的情况，给出合适的建议。
首先，我得看看她提到的搜索结果里有哪些相关信息。网页1强调了账号定位的重要性，内容垂直才能涨粉，建议专注一个细分领域，避免内容杂乱。网页4提到，如果换定位，可能需要考虑删除旧内容或换号，但用户已经有5.7万粉丝，换号可能不太实际，所以最好在原账号调整，保持内容比例，比如4-5篇主领域加1篇其他内容。网页9建议找对标账号分析，确定定位的四个象限：我是谁、做过什么、分享什么。

[recvjLBfveTQ4H] 法学论文“邪修”写作干货 | 点赞: 3794 | 收藏: 5194 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 法学论文邪修写作法
法学论文写作，没有捷径只要肯下笨功夫就一定能水到渠成。今日想给大伙分享一下邪修写作干货如何让突破自己，论文写作从“0”到“1”
一、选题：锁定热点问题（重中之重，一篇论文能否成功全看选题）
1.近三年国家社科、教育部、中国法学会、最高检、最高院立项课题；
2.你所学的部门法近三年的年会综述，特别注意年会主题及中青年学者汇报的论文；
3.领域出名学者近三年所关注的问题，并且这个议题有多篇法核（知网中往下拉有一个相似文献，自己判断）
二、大纲
1.对策法学研究范式：现状-问题-成因分析-对策
2.比较研究法：国外制度的介绍-总结最新发展动态-域外启示（这类研究需要锁定一个具体问
封面文案: (空)

[recvjLBfvesMUp] 如何做竞品分析（2026年版） | 点赞: 3781 | 收藏: 4338 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 做策略十年，关于「如何做竞品分析」这个选题，我已经连续写了5年了。
	
昨天受邀给一个港股上市公司战略部和市场部做培训的时候，发现很多资深营销人对竞品分析也是只懂表面形式不识底层逻辑。
	
所以动笔写下2026年版的竞品分析手册。
具体大家看图⬆️
#营销干货[话题]# #营销策划[话题]# #竞品分析[话题]# #行业研究[话题]# #策略[话题]# #营销思维[话题]# #战略[话题]# #产品化思维[话题]# #广告人[话题]# #mkt[话题]#
封面文案: 如何做竞品分析（2026年版）

[recvjLBfvevvBy] 毕业论文如何选题？看这一个就足够啦 | 点赞: 3723 | 收藏: 3010 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 什么是论文选题？
论文选题是指选定一篇论文所要论述的主要内容。一般都是基于对大量研究材料进行分析的基础上，确定科学研究和论文写作的方向和目标。选题包括了科学研究方向的确定同时也包括了论文题目的确定。
-
选题之前需要思考些什么？
我要解决什么问题?
我解决这个问题的时候思路是怎样的?
依据解决问题的思路，确定各个概念间的逻辑关系。
要解决这个问题，我具体需要做些什么?(重点)
解决这个问题时有什么创新点?
本篇论文对我有何启示?(针对所提出的问题，是否有相应对策?具体需要怎样做?)
选题的具体步骤是什么?
-
确定基本选题
明确选题内容
细化研究方向
收集所需资料
梳理资料
确定论文选题
拟写
封面文案: 如何确定论文选题？
1. 选择基本主题：打开中国知网→高级搜索→输入专业，搜索结果→学位论文，下载量/被引量“从上到下”→兴趣。
2. 查阅相关文献：确定主题→搜相关文献知网→文献搜索、主题搜索，结果（搜索）→确定题目。
3. 细化论文题目：前面没通过→界定研究范围→更细致、新颖；前加背景：将专业相关的最新事业，加在论文题目前面；后加案例：在论文后加：以xx企业|xx行业|xx学校。
如何确定论文选题？？？
个人兴趣
核心文献
个人经验或意识

[recvjLBfveWe47] 青年教师课题研究 | 点赞: 3563 | 收藏: 3881 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 流程：选题—申报—立项—开题—中期—结题
研究方案主要包括：选题、研究背景及价值、研究目标、研究内容、研究方法、研究计划、预期成果、研究保障
#教师论文写作[话题]# #课题研究申报[话题]#
封面文案: 青年教师专项课题 培训会 2025.2.28  
立项→开题  

体会  
1. 不神秘：来源实战，回归实践  
2. 养成思考习惯  
3. 培养阅读兴趣：专业阅读  
4. 积极申报立项  

流程 选题→申报→立项→开题→中期评估→结题  
备注：选题、申报、开题  
推进：设计路径（方案）、实践（素养、观察、调查）、活动（反思、检查、改进）、收集数据  

申报书要点：规范表达选题、研究背景及价值、核心概念界定、研究目标、内容、方法、计划安排、可能的创新点、预期成果  

结题资料：  
①研究方案  
②读书心得，至少2篇  
③案例、教育叙事、论文等，至少2篇  
④研究报告

[recvjLBfvex1Gn] 期末周无痛速成课程论文90+的一些小心得： | 点赞: 3486 | 收藏: 3139 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 作为高度拖延症，本p人不到火烧眉毛的时候往往不想动笔，但读研期间有关要写期末论文的课程全都是90+，且每一篇花费时间最多不超过五天😇
	
🌟分享一些心得：
1️⃣确定选题
先花 1-2 天的时间在zhi 网找5篇与选题高度相关的文献，读的时候把觉得好的观点摘抄下来记录在一个文档里，确定选题，想不到选题的话可以基于阅读的文献让ai提供建议
2️⃣确定文章结构
然后再找一篇其他选题的顶刊，通读一遍，分析文章的结构和叙述逻辑，用来快速确定自己论文的框架
3️⃣填充内容
做完前两个步骤就可以往框架里填充内容了。
需要注意的是不要直接让ai根据框架直接生成文字（这样ai味会很重，老师一眼就能看出）。要是
封面文案: （注：该图片为卡通插画，无任何文字及emoji表情内容）

[recvjLBfveJwZI] 影视飓风最新一期的选题，触目惊心 | 点赞: 3513 | 收藏: 817 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 洋垃圾回收应该是继“数字游民”以来，最具深度的一期，甚至有点食贫道纪录片的味道，比体验富人生活那几期好看太多了。
	
加纳洋垃圾回收者所面临的困境，就是「Gayatri Chakravorty Spivak」论文所述的“双重边缘化”（Can the Subaltern Speak? 见P.2），在 后殖民语境➕本土精英 的双重叙事中不被看见——既作为最终受害者承受西方国家的“电子垃圾殖民”，又被当地社会所深深排斥...
	
所以个人的理解是，无论资源文化还是数字技术，当代殖民主义所针对的对象，早已不再是具体的国家或地区，而是这些地区中特定的某一类人群，同时殖民者也可能不再是白人权贵，而是任何一
封面文案: 虽然胜利没带来战争结束时人们所期待的解脱和自由，无论如何，战后的空气中充满了自由的征兆，同时只有他们两人说得出它的历史意义。当他们坐在窗口时，在这两位老友看来，这种灵魂的自由早就存在了，好像每天晚上，未来都具体地进入他们脚下的街道，而且他们自己已经进入了未来，现在已是未来的一部分了。想想这个圣城和整个地球，这个故事中静静生活的主角以及他们的子女，他们心中充满温柔与和平，他们被从来没有听过的，飘扬在他们四周并飘向远方的幸福音乐所包围。而他们手中拿着的书，似乎是在给与他们鼓励并坚定这样的感受。
——《日瓦戈医生》，帕斯捷尔纳克

[recvjLBfTMPjVZ] 我用 OpenClaw 跑通了公众号运营全流程。 | 点赞: 3402 | 收藏: 5683 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 这周相当兴奋。因为我用 OpenClaw 跑通了公众号从选题到发布的全流程，这至少一天能帮我省两个小时。
	
我看到网上有很多人付费求购这套方案，今天我想毫无保留的给大家写写具体怎么配置。其实非常简单。看完之后有问题可以在评论区提问。
	
先说一下这套 OpenClaw Skills 能做的事：
	
第一，它会分析那些选题值得写，并给出具体的建议。
第二，确定选题后，它会根据我的思路，整理一版大纲。
第三，在大纲的基础上，用我的文风完成初稿。
第四，初稿以飞书文档的形式发过来，我直接编辑。
第五，定稿后，它会帮我起几个好的标题。
第六，确定标题后，可以自动排版到公众号后台。
	
这套流程我已经
封面文案: (空)

[recvjLBfTMsH3w] 研究生开题答辩第一（倾囊相授版 | 点赞: 3166 | 收藏: 3052 | 关键词: 自媒体
封面文案: DR_Column_Service_Optimization_heen.pdf
Fig.15. The schematic diagram of the IDPS structure and multi-energy flo
W. Shao et al.
Scenario1
Scenario2
Electrical load
Heating load
Cooling load
Gas load
With power
Electrical power
Power/kW

[recvjLBfTM1eEo] 毕业论文盲审：如何顺利通过与避免被毙 | 点赞: 3036 | 收藏: 3638 | 关键词: 自媒体
封面文案: 盲审被毙概率大么？
毕业论文盲审的顺序
(1)先看选题，选题不行肯定及格或者不及格，比如写了个伪命题。这主要是导师把关不严或者导师本身水平差的缘故。
(2)看摘要，摘要大体上能体现出学生的学术水平。如果摘要写作规范，反应出的核心观点比较合理，得出的基本印象是这个孩子水平还不错。问题比较多的是，很多人的摘要其实是引言，这是学术训练不足导致的；还有些句子不通顺这是文字水平问题；还有错别字的，这是态度问题，严重减分项。

[recvjLBfTMtRan] 近期高强度写论文总结出来的tips | 点赞: 2878 | 收藏: 2602 | 关键词: 自媒体
封面文案: 她的开放态度以及明显的消费自主性，被称为“新世代”。Z世代普遍具备较强的国家认同感与民族自信，将国潮消费视为表达自我、追求情感认同的选择。像蜜雪、蜜雪冰城认为Z世代是一个充满矛盾的群体，他们一方面在现实社会中受挫但仍是在网络中又热衷于分享自己的生活，兼具奋斗精神与佛系心态。

2.3.2 Z世代消费特征

当前针对Z世代消费意愿的研究，主要集中于实体商品与品牌消费领域。尤其关注新国潮文化氛围与潮牌文化消费两个命题，探讨了国潮背景下消费者为原态度的形成机制。其研究样本与聚焦于Z世代群体，与本文的目标人群一致。然而，该研究在变量设计中未能充分体现这一代际独有的心理与行为特征，尚有其理论与影响研究可变性进一步探讨。在现有关于Z世代消费驱动力的研究中，部分学者从教育背景、经济水平等人口学变量切入，也有研究侧重于心理层面的分析，如赵雪梅在研究中发现当前消费者有消费的原因之一在于品牌能够引发他们对于文化的认同和筛选，通过消费具有象征意义的产品，能让他们找到群体间的归属感，并实现对自身身份的认同。

国内学者根据国内消费情况实际，对于中国Z世代消费者的消费理念归纳总结如下：
(1)追求新鲜感的个性化消费。邢海燕“国潮文化之所以成为年轻群体推崇的时尚，在于其鲜明的使用时，国潮产品因其独特的设计和元素，区别于其他更年轻群体消费需求的使用时，即体现自己的消费特点和个性表达，因而受到年轻群体的广泛青睐。
(2)满足自身精神需求的悦己型消费。肖明超在相关研究中归纳了Z世代的八大消费趋势，指出有超过六成的Z世代愿意为自己感兴趣的事物付出更多的时间和金钱成本。任大宏教授及研究团队发现的Z世代表现出的消费特征集中在2024年提出Z世代成为Z世代消费者购买主要出于悦己需求、功能需求以及社交需求。易志亮等，已经代表着购买者更优先购买的悦己型的主要驱动因素。
(3)寻求群体认同的社交型消费。陈杰人*在对Z世代的行为观察中提到，这一群体的消费往往体现在社交社会认同，维系人际关系的便捷、消费过程成为快速表达与自我表现的重要途径。王晓明和罗震雷指出，Z世代普遍具有较强的民族自豪感与

[recvjLBfTMLgRR] 普通人|如何做不露脸图文（保姆级教程） | 点赞: 37731 | 收藏: 34801 | 关键词: 自媒体
封面文案: 手把手教你做不露脸自媒体

[recvjLBfTMuLJg] 快抄作业！自媒体第一步：万赞封面 | 点赞: 31474 | 收藏: 19432 | 关键词: 自媒体
封面文案: (空)

[recvjLBfTMbSVf] 2026所有人都有机会做自媒体 | 点赞: 26553 | 收藏: 21186 | 关键词: 自媒体
封面文案: (空)

[recvjLBfTMFsVa] 利用下班时间运营自媒体！新手入门必备app！ | 点赞: 23889 | 收藏: 27875 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 现在越来越多人靠做自媒体实现了💰自由，甚至好多大学生靠这个养活了自己[赞R]！所以真的非常建议大家在下班或空闲时间运营自媒体，不仅能提升技能，还能为自己多赢得了一份收入💪～
.
🤔其实想在工作之余运营自媒体，有两个关键：
❶ 具备基本技能（作图/剪辑/文案📝）
❷ 提高效率，才能拥有更多时间！
.
👀分享下我是如何利用下班时间运营小红书的，以及制作小红书笔记常用的几个效率工具app～
都是实用干货，非常适合新手入门哦[斜眼R]！
.
🥝 快速制作小红书配图：稿定设计
🥝 笔记配色灵感参考：色采
🥝 快速剪辑口播视频：度咔剪辑
🥝 拍视频提词神器：口播提词器
🥝 随时记录灵感 写笔记内容：iNo
封面文案: (空)

[recvjLBfTMxRu3] 女生闲着别摆烂！这些证书考了直接开挂 | 点赞: 18183 | 收藏: 13797 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 在这个竞争激烈的时代，多一本证书就像多了一把打开机遇大门的钥匙。
	
尤其是女生，闲暇时光与其刷剧、逛街，不如用来提升自己，考几本实用的证书，为未来的职业发展增添底气。今天就来给大家分享女生闲着就可以考的高含金量证书，建议🐴住慢慢看！
	
1、教师资格证
2、公共营养师
3、档案管理员
4、茶艺师
5、健康管理师
6、图书管理员
7、陪诊师
8、心理咨询师
9、全媒体运营
10、整理收纳师
11、育婴师
12、咖啡师
	
考证之路，虽有挑战，但每一份努力都不会白费。选择适合自己的证书，利用闲暇时间，提升自我，遇见更好的自己！✨
	
#考证[话题]# #提升自己[话题]# #找工作[话题]# #
封面文案: (空)

[recvjLBfTMRu5L] 普通人怎么快速吃上自媒体这碗饭 3 | 点赞: 16130 | 收藏: 20749 | 关键词: 自媒体
封面文案: 普通人起号
新增关注
9986
观看数37.4万 超过39%同类
互动数8.4万 超过95%同类
发布数4 超过82%同类
粉丝数2623 超过93%同类
主页访客1.6万 超过93%同类
学会看数据

[recvjLBgkOLGBp] 零经验 | 新媒体运营新手小白必看❗ | 点赞: 15396 | 收藏: 11687 | 关键词: 自媒体
封面文案: 新媒体运营
零经验
该如何入手？

[recvjLBgkOErNI] 本人认为做自媒体进步最猛的方式（起飞版） | 点赞: 11518 | 收藏: 11250 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 今天聊点干的，不说那些内容为王
坚持就是胜利的正确废话
这套方法，不讲究根正苗红
准备好了吗？我们要起飞了#自媒体方向[话题]# #自媒体邪修[话题]# #新人做自媒体[话题]# #自媒体运营[话题]# #起号方法[话题]# #自媒体学习[话题]# #小白学自媒体[话题]# #优质内容输出者[话题]# #新媒体运营入门[话题]# #自媒体干货[话题]#
封面文案: 本人认为做自媒体进步最猛的方式（起飞版）
今天聊点干的，不说那些内容为王坚持就是胜利的正确废话
这套方法，不讲究根正苗红
准备好了吗？我们要起飞了
第一式：放弃原创
新手最大的阻碍就是我要做独一无二的内容！停！
成为大神之前，原创等于闭门造车，效率极低

[recvjLBgkOPOTL] 找新媒体运营工作你就这样说（无经验版 | 点赞: 9178 | 收藏: 7198 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 假如你在找新媒体运营工作，又没有工作经验，你可以说你做过新媒体运营，这就是你每天的工作内容👇
1. 早上到公司先刷热点，看抖音、小红书、微博今天有什么能蹭的热度
2. 登录各账号后台，看前一天的数据：播放、点赞、涨粉、留言情况
3. 回复 overnight 没来得及回的粉丝评论和私信
4. 确定今天要发的内容，写文案、剪视频、排好发布时间
5. 中午趁流量高峰，把做好的内容发到公众号、小红书、抖音等平台
6. 发完后盯着一会儿数据，看初期播放、互动怎么样，要不要调整文案或封面
7. 下午整理素材，找图片、视频片段，为明天内容做准备
8. 写脚本、构思下一条视频或图文，和同事对接拍摄、剪辑需求
封面文案: (空)

[recvjLBgkOwEHk] 新人博主Plog第1️⃣天｜允许自己从0️⃣开始 | 点赞: 6653 | 收藏: 2892 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 👏hello~大家好呀
我是薄荷排骨🍃
欢迎来到我的plog成长日记🎉
📌当前粉丝：0
❤️‍🔥目标粉丝：1000
	
留个脚印👣今天是2025年9月24日，发布的第☝🏻篇笔记～
❤️‍🔥我的目标
1.保持更新：每周固定发2-3篇plog! 以我的“日常好物、喜好美食、生活干货”为主题
2.学习进步：图片构图、景的布置、提高审美。因为才开始还缺乏很多经验，希望多多积累经验。
3.实现经济独立：大家都懂的，现在的大环境🥱，每个月拿着固定收入，心里还是会恐慌，想要有额外的副业收入～
	
📷拍摄设备
▫️设备：iPhone 13
▫️道具：书、复古箱子、玩偶、平板、篮子🧺…
	
☁️今日小记
我是一
封面文案: (空)

[recvjLBgkObaeR] 新号起号一定不能做的事！！！新手起号期 | 点赞: 5538 | 收藏: 2918 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 新号起号一定不能做的事！！！
新手起号期1️⃣定要认真养号
让系统识别你是真实用户
每天至少花3️⃣0️⃣分钟浏览
点赞自己感兴趣的内容
.
1⃣️:大量删除笔记
千万不要批量删除笔记来清理账号
这样很容易被判定为营销号
建议先将不想要的笔记隐藏起来
.
2⃣️:不检测文案就发
发布之前一定要检查文案
看看有没有敏感词或违规内容
推荐工具:
零克查词➡️免费且好用
句易网➡️检测图片
.
3⃣️：频繁编辑
写完后不要急着发
先预览或者保存到草稿箱
确认无误再发布
.
4⃣️：:频繁刷新主页和笔记
发完笔记后不要频繁刷新主页
或者笔记看数据频繁操作
会被系统认为异常
.
5⃣️：频繁、快速互动
封面文案: 新号起号一定不能做的事！！！😹

[recvjLBgkOStl7] 你大坝的。新媒体运营。 | 点赞: 5538 | 收藏: 544 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 新媒体运营我打死你。
我不是应该是一个拿捏全网热点随手一条就是10w+的先天流量圣体吗
我不是应该是一个洞察人性和用户心理的内容专家，变成品牌传播爆款的幕后操盘手吗
我不是应该被各路大厂争着抢着发入职邀约，说天啊你就是我们最想要的营销专家，被人叫老师，叫主理人，叫内容总监吗
你们不是都说运营是最懂用户的人吗
我们不是不是掌握流量密码的人上人吗
	
哦哦。你们搞错了吧。
什么AI赋能，什么open claw，什么千川投流，什么私域公域，我不会啊。
什么ROI，什么CTR，什么留存率，什么漏斗模型，你们说的是中文吗。
	
你们都是假的吧。
为什么我秋招春招投简历0面邀，比不上隔壁死绿鸟一根鸟毛。
封面文案: (空)

[recvjLBgkOKTwr] 我能每篇都是爆款的原因 | 点赞: 5039 | 收藏: 2447 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 🔵做系列选题
对“旧命题”进行创新性解读。自媒体=心理学和传播学的结合。比如做英语类的选题，更高效的策略是围绕【流利】这个最大痛点和【其他学科】结合扩散一些子选题，我主页的洋文干货系列，每篇爆款选题都是这样来的
心理+英语：infp如何利用自己的天赋学英语
职场+英语：如何一个月把英语变成我的工作语言
	
🔵封面>标题>内容。
	
🔵争议创造对话。
绝对正确的圆满观点≈没有观点。我有一期讲发音的视频，字幕是ai识别的，出现了一些非常低级的拼写错误，然后评论区会立马来纠正你；普通人第一反应be like：是不是我真的不行？我不够格，然后默默把作品设成私密/注销账号。能吃这碗饭的人be like这
封面文案: (空)

[recvjLBgkOv3Lf] 双休 11k新媒体运营｜企业号运营经验(成功版 | 点赞: 4886 | 收藏: 4049 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 新媒体运营 打工人上线啦‍
	
🌈入行新媒体运营快3年，也成功从0搭建起号，已经起了好几个万粉账号了，经常刷能看到宝子抱怨企业号做不起来，又被老板逼的压力好大。
	
而且这几天又从0起号，一星期涨f 近一千，给宝子们分享企业号的运营经验和流程[大笑R][大笑R]
	
-
✅为什么很多人运营企业号数据都很差？
✔️1、目的不明确，既想变现，又想要品牌曝光流量，这两个的笔记方向完全是两种；
✔️2、一味想变现，只考虑产品和品牌的曝光，导致全是广子笔记，用户观感差，自然不会有流量；
✔️3、选题排版，无论是设计还是文案都不符合小🍠调性，不懂小🍠的豹款逻辑。
	
-
✅ 小红书企业号运营思路：
一、商
封面文案: (空)

[recvjLBgkOakIf] 假如你从2026开始死磕自媒体！详细攻略版 | 点赞: 4154 | 收藏: 4308 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: #自媒体干货分享[话题]# #自媒体风口[话题]# #如何做博主[话题]# #自媒体方向[话题]#
图片授权@猪猪侠陪跑
封面文案: (空)

[recvjLBgkOx47c] 新手必看👉普通人怎么拍Vlog才有人看❓ | 点赞: 3990 | 收藏: 2792 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 只要做好一些简单的细节
就能迅速让你的Vlog提升一大截🔥🔥🔥
-
[自拍R]小玛带你解锁普通人也能掌握的
6大提升策略💥和6大必备技巧🚀
让你的Vlog分分钟变专业，冲向爆款‼️
-
[派对R]宝子 ，刷到这条就是老天在提醒你啦
我们一起加油🍀快快行动起来！
说不定哪天一睁眼，你的Vlog就火了呢~
-
如果这篇笔记对你有用，请点颗💖💖💖
小玛会持续更新有趣有用的内容嗷~
-
﻿#自媒体[话题]#﻿   ﻿#vlog博主[话题]#﻿ ﻿#新手入门[话题]#﻿  ﻿#自媒体干货分享[话题]#﻿   ﻿#如何做博主[话题]#﻿ ﻿#自媒体运营[话题]#﻿   ﻿#vlog日常[话题]#﻿   ﻿
封面文案: (空)

[recvjLBgJYWVOp] 饰品创业 | 饰品博主快速起号的方法！ | 点赞: 3790 | 收藏: 2624 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: 想入局饰品赛道却不知从何下手？手把手教你搭建高流量饰品账号！
	
一：账号冷启动（1-3天）
✅ Day1：账号注册规范
遵循「一卡一机一号」原则，注册后别急着发笔记，每天花15-30分钟浏览饰品类内容，点赞、评论、关注同类博主，让平台快速识别你的账号属性。
✅ Day2：定位核心
明确账号发展方向：
- 风格定位：ins风、复古风、国潮风等；
- 价格定位：高端轻奢、平价好物、学生党专属；
- 人设打造：买手、DIY达人、职场配饰顾问。
✅ Day3：对标账号拆解
筛选3-5个同领域优质账号，从以下维度深度分析：
- 视觉体系：头像设计、背景图风格、昵称格式；
- 内容框架：封面排版、标题技
封面文案: (空)

[recvjLBgJYmqhx] 新人博主 Day2｜📈没想到被8000+位姐妹看到 | 点赞: 3647 | 收藏: 1923 | 关键词: 自媒体
正文（摘要）: hihi～姐妹们，我是迪拉拉🖖
28岁 一名刚裸辞勇闯自媒体的沪漂打工人
-
跟姐妹们汇报一下第一篇📒情况！
💗粉丝数：190
👀观看数：8653
-
今天算是我勇闯自媒体的第2天啦，没想到第一篇plog能受到这么多集美们的喜爱！已经被8000➕的👭看到了真的有点受宠若惊，收到了很多集美的鼓励和👍，也有很多姐妹问为什么第一篇数据就这么好，所以今天跟大家分享一下发布前的准备工作都有哪些～
希望可以帮助到想要做plog的姐妹们🫶🏼
-
1⃣️养号（很重要！）
养号的目的就是让小红书判定你是真实的活跃用户，我在发布📒之前的两天里一直在养号，就是让平台知道我是一个“活人”
▪️模仿真实用户习惯：利用早
封面文案: (空)
